#HTML标签（17/5/03）
##img标签
块元素，存放图片。
##a标签
href="链接","id名","文件名" 不同的href就会有不同的作用。分别是链接，瞄点，下载作用。
##标题标签（h1）
其中有h1~h6标签 自动加粗效果 避免在一个页面当中写多个h1
##段落标签（p）
自动换行功能 属于块元素。
##强调标签（strong 和 em）
strong展示为粗体的效果（使用程度%7-%8），em强调的效果是展示为斜体
##文字标签（span）
用来区分样式的作用，是属于行元素。
##列表标签
ol有序列表（前面带小序号）

ul无序列表（前面自带样式）

li是属于列表项（）

dl定义列表（自带标题列表）

dt（定义列表标题） dd（定义列表项）

##基础选择符
id选择器 （#）

类选择器 class（.）

类型选择器 （标签选择器）

##SEO
关键词的一个作用，通过爬虫识别页面的语义化标签。达到让搜索引擎识别的一个效果。
##选择符优先级
同级样式默认后者覆盖前者。

如果说不是同级，根据权重计算值来确定谁控制样式。
类型（1）<class(10)<id(100)<行间(1000)<js样式<!important

##伪类详解
标签名+：属性值。

属性值有：link（未访问 默认），hover（鼠标悬停 鼠标滑过），active（链接激活 鼠标按下），visited（访问之后 持续的状态 点击之后）。（**l**o**v**e **h** **a**te 记忆方法）

**伪类的属性值优先级相同 如果需要重复出现**则可以更给样式出现的先后顺序。

IE6不兼容a标签以外的任何标签的伪类

IE6以上的浏览器支持所有的标签hover的伪类。

#标签类型转换，样式重置（2017/5/4）

##自带样式（css reset）

许多的标签都有自己所带的样式

比如**列表类**的标签有自己的样式（使用`list-style：none；`去掉样式）

其他**块元素**的标签有自己的边距（`margin：0px；padding：0px；`去样式）

img边框属性需要去掉，不同的ie版本显示不同。所以（`border：none；`）

虽然说有 通配符选择器 `*{margin：0px；padding：0px；}`但是会出现多余的现象。
最好的办法。谁有默认样式（css reset）就使用对应的组合选择器。
##display
inline_block（一行内的块显示）的特性和应用
##光标类型
cursor标签控制 属性值有很多。 有趣的是可以是图片。`cursor:url(xxx.cur)pointer;`pionter表示图片不能载入的时候默认是指针样式。
##前端规范
1.所有书写均在英文半角状态下的小写

2.id class 必须以英文开头 命名使用驼峰法或者是下划线等等。

3.所有标签必须闭合。

4.html标签需要是使用tab 或者是空格缩进。

5.属性值必须带引号。

6.注释需要在前后留出空格/* 注释 */注释内容的结束前后需要带空格。

7.ul li/ol li/dl dd dt是一个父子级关系的标签。

8.p dt h标签里面不能嵌套块属性标签。

9.a标签不能嵌套a标签。

10.内联元素不能嵌套块。

#表格表单的原理（兼容性良好）
1.`<table></table>`标签将整个表个包裹起来 既不是内联也不是块元素。是属于table的一项标签。（`display：table`）

2.tr表示一行 th表示列数（标题列 里面的内容自动加粗 居中显示）。td表示列数（内容列 上下居中。靠右显示）。

3.th td 需要重置标签样式。

注意事项:

不要给th td table **以外**的表格标签加样式。使用`border-collapse:collapse;`去掉单元格之间的间隙。

单元格默认平分table的宽度。

table决定了整个表格的宽度：table多宽，整个表格就有多宽。table里边的单元格会被转换成百分比。（单元格设置宽度会被平分，每一列必须有宽度，不然会导致表格垮掉。）

同一竖列继承最大宽度，同一行继承最高高度。

##表格的使用实例
1.合并行：`colspan`，合并列`rowspan`。合并之后需要将合并之后的东西去掉

#浮动原理与块元素

**块元素**（在IE6、IE7以上支持）：

1.内嵌元素（行元素 inline元素）不支持宽高

2.inline-block（内联块元素）类型转换作用

3.不设置宽度的时候由内容自适应。

4.块标签在IE6，IE7下不兼容。

**浮动**（在整个版本都适应，inline-block的进化版）
参数：`left，right，none，inherited`。设置了浮动值，就会使得元素以块元素显示。

1.使得块元素在同一行显示。

2.使得内嵌元素支持宽高。

3.不设置宽度的时候由内容自适应。

4.浮动值如果设置了之后，会使得元素飞起来。（脱离文档流）然后按照指定的方向移动。**脱离文档流**（文档流指的是可显示对象在文档中所占的位置，）

5.浮动停止的条件，父级元素的边界处，同浮动元素的边界处。

6.提升层级半层。（元素包括元素本身和里面的内容，设置浮动之后会提升层级，只会提升元素本身，而不会提升里面的内容，所以说会被挤出来。）


**浮动原理**：代码会根据从上往下的解析原理，设置了浮动值的时候，会根据接收到浮动命令浮动。

**层级**相当于房子的不同分层。

#浮动的清除(浮动父级元素在IE6,7下有宽度就不用清浮动)

**clear标签**

1.`left/right/none/both `（元素某个方向上不能有浮动元素）常使用`clear：both；`

2.给父级增加一个浮动。（层级累计比较麻烦）很多定位样式也会被取消掉。

3.给浮动元素父级增加`display：inline-block`。同样 和第二种方法差不多比较麻烦。

4.加在浮动元素以下加一个空的`div{height：0px；clear：both；font-size：0px；} `*但是会产生最小高度问题（IE6的平台下）*

5.使用`<br clear="all"/>` (省略了IE下的最小高度问题)但是会产生三者分离的问题。（结构，样式，行为三这分离。）

6.在父级元素上面 使用为类选择器（`clear：after{content:"";display:block;clear:both;}`）伪类选择器不支持IE6 ，7 。配合`clear{zoom:1}`zoom为了触发haslayout 最终两者配和完美兼容。常用的方式！！

**haslayout 根据元素的内容大小，或者父级的大小 来重新计算元素的宽高。**


**overflow标签**
专门处理溢出的情况。
属性值：auto 溢出就显示滚动条 scroll 默认显示滚动条 hidden 溢出隐藏。

7.使用overflow清除浮动方法：加给浮动元素父级。属性值取hidden，auto。（IE6下不兼容）同样配合`zoom：1`

##IE6 7下的浮动问题

###IE6下的双边距问题
产生原因：在IE6下，块元素有浮动和横向的margin的时候，横向的margin会被放大两倍

解决办法：display：inline_block；
###IE6 7下的li下3px；的间隙问题
在IE6 7 下li本身没浮动，但是内容浮动了li下会多出几px像素
解决方法1：给li加上浮动。（比较麻烦 效果不佳）
解决办法2：给li加上vertical-align：top；vertical（垂直对齐样式。）属性值都可以。还可以用来清除图片下的空隙。

###IE6下最小高度小于19px的元素，高度会被当作19px来处理；
解决办法：overflow：hidden；

#定位系统（2017/5/4）

默认后者的层级比前者的高。可以手动控制层级：z-index：数字。
数字越高表示层越高。

属性控制位置：top/right/bottom/left

定位的元素需要注意尽量使用偶数的宽高。
####相对定位：
a.不影响元素本身的特性；

b.元素不会脱离文档流；

c.如果说没有定位偏移量，对元素本省没有影响。

d.定位元素位置控制相当于原始位置。
####绝对定位
a.不影响元素本身的属性

b.会默认改变元素的特性。会使得默认支持宽高。

c.元素会脱离文档流

d.定位如果有父级，则根据有定位的父级来发生偏移（一直往父级找。找到有定位的父级即可。），如果没有父级，就相当于整个文档。

####固定定位（fixed）IE6 不支持 需要配合js
a.脱离文档流

b.相对于窗口的位置。

c.不会理会定位父级。

##滤镜和遮罩弹窗
滤镜需要用到 opacity：范围0~1（不透明度）；

IE私有的滤镜工具 filter：alpha（opacity=0~100）；

遮罩弹窗注意自身的内外边距的问题。

IE6 7不支持
#表单

`<form action="link" method="get" target=""><input type="" value="" name=""/></form>`

name的作用是与后台联系的作用。 更给type类型的值。表单会有不同的作用 比如 text 表示文本框 submit 提交按钮。 value 的作用是更改submit的默认提交样式。

`<input type="submit" value="go" name="'/>`提交框

`<input type="text" name="'/>`文本框

`<input type="password" name="'/>`密码框

`<input type="radio" name="gender"/>单选内容`单选框
gender的效果两个及以上的单选按钮的时候 要保证单选项的名字一样。

`<input type="radio" name="gender" id="a"><label for="a">男</label>`
`<input type="radio" name="gender" id="b"><label for="b">女</label>`

label的作用使得表单和内容联系起来

`<input type="checkbox" name="" checked/>`

复选框，多个选项的作用。checked表示默认选中 disabled表示默认禁用。

`<input type="file" mame=""/>`上传框

`<input type="buttom" mame=""/>`按钮框

`<input src="" type="image" mame=""/>`图片框

`<input type="reset" mame=""/>`重置按钮

`<input type="hidden" mame=""/>`隐藏按钮
##select标签（下拉选框标签）
`<select><option></option>多个option表示增加选项。</select>`下拉选框 （option 可以加入selected 默认选中项）

`<textarea>文本域</textarea>`



