# HTMLCSS基础
## 表格标签的特性01

### 表格标签的特性

table既不是内联，也不是块，也不是inline-block。==tabled标签的基本特性就是display:table==

    <table>
    
        <thead>
        
            <tr> <!--行-->
            
                <th>表格标题</th>
                <th>表格标题</th>
                <th>表格标题</th>
                <th>表格标题</th>
            
            </tr>
        
        </thead> <!--表格头部-->
        
        <tbody>
            <tr> <!--行-->
            
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
            
            </tr>
            <tr> <!--行-->
            
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
            
            </tr>
            <tr> <!--行-->
            
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
            
            </tr>
        
        </tbody> <!--表格主体-->
        
        <tfoot>
        
            <tr> <!--行-->
            
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
                <td>单元格</td>
            
            </tr>
        
        </tfoot> <!--表格尾部-->
        
    </table>

    
`<thead></thead><tbody></tbody><tfoot></tfoot>`一般不加，不加会默认所有都在tbofy里面。

### 默认样式重置

th，td有一像素内边距。

重置代码：`th,td { padding:0;}`

给table加边框：`th,td { border:1px solid black;}`
但是加了过后单元格有默认间隙，去间隙(执行单元格间隙合并)：`table { border-collapse:collapse;}`

### ！！注意事项：

1. 不要给table,th,td以外的表格标签加样式。
2. 单元格默认平分table的宽度。
3. th里面的内容默认加粗上下左右居中显示。
4. td里面的内容默认上下居中左右居左显示。
5. table width决定了整个表格的宽度。
6. table里面的单元格宽度会被转换成百分比。(不一定是整比，会随着内容增加改变)
7. 表格每一列都必须加宽度。(th,td width)
8. 同一竖列继承最大宽度。
9. 同一横行继承最大高度。
10. 内容可以撑开表格的高度。


## 单元格合并和表格实例02

### 单元格合并

colspan 属性规定单元格可横跨的列数。只能写在标签里面。栗子：`<th colspan="2"></th>`==注意合并完要把被合并的那个单元格去掉。==

rowspan 属性规定单元格合并的行数。也只能雪灾标签里。如上。

单元格合并找到起始单元格然后在td里加colspan和rowspan。